[Dream of Golden Years]
Saya pernah sangka hidup saya
akan sentiasa cerah dan indah
serta berjalan lancar selamanya.
Tiba-tiba,
secara tak sengaja, di suatu selekoh,
takdir telah mengubah masa
dan memutar arahnya.
Hidup penuh ketidakpastian,
kehilangan kawalan ialah perkara biasa.
Sejak itu, dunia saya menjadi gelap
dan huru-hara.
Kalau semua boleh bermula semula,
mungkin tak saya boleh mencapai
kehidupan yang sempurna?
Jangan lupa,
setiap hadiah daripada takdir
ada harga yang perlu dibayar.
Awak benar-benar
mahu bermula semula?
[Episod 1: Awak benar-benar mahu
bermula semula?]
[Hari Tahun Baharu 2026]
Xiaolan.
Bangunlah, Xiaolan.
Awak dah bangun?
Siapa awak?
Saya mak awak.
Orang gila.
Xiaolan,
jangan takutkan mak.
Awak baik-baik saja?
Jangan bergerak.
Luka awak belum sembuh lagi.
Jangan sentuh luka itu.
Xia Xiaolan!
Kenapa awak tak pergi mati saja?
Xiaolan.
Tempat apa ini?
Pengarah Wang.
Awak tengok sendiri kontrak
yang awak tandatangani!
Xia Xiaolan,
awak masih berani cakap pasal
kenaikan pangkat dengan saya?
Sebab awak,
syarikat kena bayar sejumlah besar
pampasan!
Apa?
Mari.
Awak tengok sendiri kontrak ini.
Tengok apa yang tertulis
dalam klausa liabiliti bersama!
Awak yang tandatangani kontrak ini, betul?
Awak yang akan tanggung
semua kerugian syarikat seorang diri!
Awak boleh balik sekarang
dan tunggu untuk didakwa!
Pengarah Wang, saya tiada.
Berambus!
Pengarah Wang.
Kalau awak tak mampu bayar pampasan,
tunggulah saja masuk penjara!
Bangun, jangan berlakon.
Xiaolan.
Jangan bising.
Ziyu ialah pelajar universiti,
kelak dia akan pergi ke bandar.
Mana mungkin Jianhua suka kepada awak?
Dah lulus.
Apa dosa keluarga Xia kami
sampai dapat menantu seperti awak?
Lahirkan anak perempuan
yang tak tahu malu pula itu!
Ke tepi!
Awak nak buat apa?
Saya akan pukul dia sampai mati!
Xia, awak...
Xiaolan!
Ini tiada kaitan dengan kami!
Dia sendiri yang langgar!
Xiaolan.
Ini tiada kaitan dengan kami!
Dia sendiri yang langgar!
Dia cuma berlakon, awak tahu tak?
Dia cuma berlakon.
Berlakon sampai nampak macam sebenar.
Saya telah mengembara masa?
Saya telah menjadi Xia Xiaolan yang lain?
Bukan.
Ini masuk akal?
Tak masuk akal betul.
Dia bersama samseng itu,
malah menggoda lelaki kepada kakaknya.
Mak long, janganlah marah dia.
Geramnya saya.
Xiaolan.
Xiaolan, awak tak boleh keluar!
Geramnya saya.
Apa yang berlaku ini?
Bukankah itu Xia Xiaolan
yang tak tahu malu?
Kenapa dia keluar?
Sudah menjadi orang lain,
tetapi masih menghadapi tuduhan dan gosip.
Apalah nasib saya ini.
Saya juga pernah mengharapkan
perhatian semua orang,
tetapi pasti bukan dalam keadaan
seperti ini.
Xia Xiaolan,
berani awak keluar lagi?
Nenek dan mak cik?
Awak rasa tak cukup malu lagi?
Pembawa malang.
Bukankah awak nak mati?
Kenapa tak pergi mati saja?
Kenapa awak tak pergi mati saja?
Awak...
Berani awak tahan untuk dia!
Dipukul tetapi tak melawan.
Mak, saya merayu kepada mak!
Sampai melutut pula.
Tolong berikan jalan hidup kepada Xiaolan.
Saya merayu kepada mak.
Jalan hidup atau mati,
itu pilihan dia sendiri!
Dia sendiri yang memalukan dirinya!
Kenapa pula saya yang perlu
berikan jalan hidup kepada dia?
Betul itu!
Hongxia pun dipengaruhi oleh dia.
Hongxia!
Kenapa masih tercegat di sana?
Tak rasa malu?
Bawa anak masuk ke dalam rumah!
Tak tahu malu.
Awak tengoklah.
Xia Xiaolan, awak tengoklah.
Awak tengok semua penduduk kampung,
lelaki dan perempuan,
yang tua dan muda,
siapa yang tak rasa awak memalukan?
Sekumpulan pembenci.
Seorang itu
hanya tahu bercinta.
Mak, jangan pukul Xiaolan lagi.
Saya merayu kepada mak.
Seorang lagi pula tak mampu
melahirkan anak lelaki.
Kalau dia mati lebih awal...
Si tua ini tak habis-habis lagi.
Itu dikira awak telah berjasa
kepada keluarga Xia, saya beritahu awak!
Si tua tak guna,
jaga sikit mulut awak itu,
barulah awak dapat pahala
untuk diri sendiri.
Berani dia memaki mak!
Apa yang bising-bising sangat ini?
Apa yang kamu tengok-tengok?
Kamu ini orang yang terlibat?
Kamu tahu apa yang telah berlaku?
Hanya dengan mulut busuk,
kamu asyik memfitnah orang lain,
menarik sangat?
Tadi ada siapa?
Awak
dan awak, betul?
Mari, cakap sekali lagi.
Biar saya dengar.
Kenapa?
Xiaolan.
Tak berani cakap lagi?
Dah takut?
Xia Xiaolan!
Keluarga Xia ini
dah tak boleh terima awak lagi?
Mak, dia dah tak boleh diterima!
Dia dah tak boleh diterima!
Dia ini nak memberontak!
Tempat buruk seperti ini
memang tak layak untuk terima saya.
Orang gila.
- Dia ini nak memberontak!
- Xiaolan.
Dia nak pergi, mak!
Jingui, cepatlah kejar!
Xiaolan!
Awak buat apa?
Saya akan pergi!
Cepatlah pergi kejar dia!
Xiaolan!
Cepat balik, Xiaolan!
Berhenti!
Xiaolan, jangan lari!
Ikut mak balik!
Jingui!
Tengok awak nak lari ke mana.
- Xiaolan!
- Cepat balik!
Jom kita balik, jangan lari lagi!
- Cepat lari, Jingui!
- Xiaolan!
Xiaolan!
Xia Xiaolan!
Bukankah ini Xia Xiaolan?
Xiaolan!
Si gadis ini,
saya nak tengok awak boleh lari ke mana.
Menantu sulung,
janganlah awak buat-buat kerja saja!
Apa kaitannya dengan awak?
Saya dah tua, tak larat nak lari.
Abang Cheng,
tengoklah keadaan yang berlaku di sana.
Mereka sedang membuli dua orang
di depan itu, kan?
Selepas dua orang itu lalu,
berhenti.
Jingui!
- Cepatlah!
- Xiaolan!
Jangan lari lagi!
Macam mana awak pandu kereta ini? Alih!
Awak tahu pandu kereta tak?
Halang jalan di sini!
Apa yang berlaku?
Alih!
Para penduduk,
minta maaf.
Kereta kami rosak,
nanti mungkin
kena minta para penduduk
tolong tolak kereta.
Xiaolan.
Mak benar-benar dah tak larat nak lari.
Ikut mak balik
dan minta maaf kepada nenek awak,
semua masalah akan selesai.
Wei.
Ke tepi, kami ada urusan penting.
Dua orang mak cik nak pergi ke mana?
Awak panggil siapa mak cik?
Abang, mari.
Hisaplah rokok.
Ini semua rokok dari bandar,
sangat bagus.
Abang cubalah.
Cubalah, mari.
Mari, cubalah. Mari.
Xia Xiaolan!
Perlahan-lahan.
Liu Fen!
Apa yang telah berlaku?
Jangan marah.
Awak balik sini!
Di dalam kereta ada barang runcit,
kamu nak tak?
Jom.
- Jom.
- Xiaolan!
Fen!
Abang!
Kenapa abang datang?
Apa yang telah berlaku?
Abang datang selepas dengar
tentang perkara Xiaolan.
Apa yang telah berlaku?
Kenapa kamu berdua lari ke sini?
Nenek dia nak pukul dia.
Xia Xiaolan, awak tak tahu malu!
Awak ada hubungan sulit!
Zhang Cui!
Tutup mulut celupar kamu berdua!
Awak ingat keluarga Liu tiada orang?
Jangan bising, ramai orang tengok ini.
Saya akan bunuh kamu berdua!
Saya beritahu awak!
Ini urusan keluarga Xia!
Awak Liu Yong tak layak
untuk masuk campur!
Hubungan harmoni mendatangkan kekayaan.
Zhang Cui, Wang Jingui!
Abang.
Tengoklah, saya Liu Yong ada di sini!
Siapa yang awak maki ini?
Xiaolan cedera,
jom kita pergi dulu.
Jom.
Jom, abang.
Kakak.
Awak balik sini!
Xia Xiaolan!
Dengar cakap, naik basikal dulu.
Xiaolan, naik basikal.
Duduk di depan.
Tiada siapa berani buli awak.
Mari.
Naik basikal.
Semuanya boleh dibincangkan.
Kasut.
Duduk baik-baik.
Kamu semua tunggu saja!
Baiklah, jangan buat bising lagi.
Kenapa awak halang saya?
Xia Xiaolan!
Awak tunggu saja!
Saya pasti akan kejar awak balik!
Biarkan mak dan anak itu
pergi begitu saja?
Betul.
Geramnya saya.
Dia boleh lari, tetapi bukan selamanya.
Saya telah mengembara masa.
Saya telah mengembara masa ke tahun 1983,
menjadi Xia Xiaolan
yang menanggung nama buruk
dan gagal membunuh diri.
Segala-galanya di sini terasa asing
bagi saya.
Sekarang saya cuma tahu,
orang di belakang saya
ialah pak cik saya, Liu Yong,
mak saya, Liu Fen.
dan mak cik saya, Li Fengmei.
Lan,
sakit tak?
Saya dah cakap,
keluarga Xia tiada orang baik!
Di mana Xia Dajun yang pengecut itu?
Di mana dia?
Anak dia ditimpa masalah sebesar ini,
dia langsung tak berani bersuara!
Dah dewasa panjang,
tapi tiada pendirian langsung.
Asyik tahu dengar cakap abang dia,
adik dia
dan mak dia
yang mengarut itu.
Sekeluarga
membuli Fen
dan Xiaolan bersama.
Mereka memang patut disambar petir!
Baiklah, jangan bising lagi.
Pergilah masak.
Apa ini?
Awak yang beli?
Mi dengan gula putih, awak...
Mi yang kita buat sendiri kan lagi bagus,
sedap dan jimat.
Bazirkan duit saja.
Bila masa saya bazirkan duit?
Ini saya beli untuk keluarga Xia!
Kalau saya tahu keluarga dia macam itu,
baik saya bagi anjing makan
daripada bagi mereka!
Abang,
nak bagi anjing makan?
Cepatlah pergi masak.
Kak ipar, biar saya tolong awak.
Tak perlu.
Duduk dan rehat saja.
Ia akan siap sekejap lagi.
Anak,
bawa kakak masuk dan main.
Kak Xiaolan, jom kita pergi tunggang kuda.
Serang!
Abang nak cakap sekejap dengan awak.
Kak Xiaolan,
kepala kakak sakit?
Biar saya tiupkan.
Mari.
Saya tanya awak beberapa soalan.
Siapa nama awak?
Tao.
Jadi, Tao umur berapa tahun ini?
Tujuh tahun.
Kalau begitu...
Kakak umur berapa tahun ini?
Tahun lepas kakak berumur 17 tahun,
tahun ini 18 tahun.
Ayah awak biasanya buat kerja apa?
Dia bekerja di bandar.
Dia seorang tukang batu.
Tukang batu.
Kakak makanlah.
Kakak tak nak makan.
Pergilah main.
Penduduk kampung itu
suka sangat bergosip,
Xiaolan tak nak duduk di rumah.
Keluar beberapa hari tak apa,
tapi kalau Dajun balik nanti,
macam mana ini?
Kalau dia nak balik, dah lama dia balik!
Pastinya mak dia
yang tak benarkan dia balik.
Tak pun.
Dia cuma cakap,
kalau Dajun balik,
duit membaiki tambak itu
takkan didapat.
Fen.
Suami awak, Xia Dajun,
duit yang dia dapat daripada bekerja,
pernah awak dapat walau satu sen?
Selama bertahun-tahun ini,
semuanya diberikan kepada maknya
untuk menampung perbelanjaan Xia Ziyu
dan keluarga mereka, bukan?
Mak cakap,
bukan senang ada pelajar universiti
dalam keluarga.
Keluarga miskin, tapi jalan hidup luas
dan berpeluang.
Ya tuhan, Fen.
Mereka telah membuli awak
sampai tahap melampau!
Kenapa awak masih membela mereka?
Abang tahu perangai awak macam mana.
Namun, pada masa ini,
awak tak boleh terus
bersikap lemah lagi.
Awak bukan saja menyusahkan diri sendiri,
malah juga menyusahkan anak awak!
Keputusan awak sekarang
akan menentukan sama ada Xiaolan
boleh bahagia atau tak pada masa depan.
Dia dah berumur 18 tahun!
Ada tak sesiapa dalam keluarga Xia
yang menyebelahi kamu?
Ada tak sesiapa
yang menyebelahi Xiaolan?
Mereka semua sangat mahu paksa dia
sampai mati!
- Mari makan.
- Baik.
Mari.
Xiaolan.
Fen!
Mari makan!
Saya datang sekarang.
Awak pegang benda ini sepanjang hari.
Apa... apa benda
di dalamnya?
Bukankah Xiaolan cedera?
Saya nak beri dia makanan berkhasiat.
Telur kukus.
Cepat.
Mari.
Makanlah, Xiaolan. Mari.
Cepat, makanlah.
Mi dah kembang.
Mari, cepatlah.
Maaf,
saya bukan anak awak.
Xiaolan.
Kenapa tak makan?
Makan...
Makanlah semua.
Terima kasih semua.
Makanlah.
Cepat makan.
Jangan makan ini saja, tak kenyang nanti.
Makanlah lebih banyak mi.
Jangan.
Saya tak makan cuka.
Xiaolan.
Nanti awak tidur di sini ya.
Awak pun tidur di sini?
Jika tak...
Jika tak, mak tidur di ruang tamu.
Di sana tiada katil pun.
Tidur di sini sajalah.
Kalau nak kongsi, kongsi sajalah.
Kerasnya katil ini.
Kalau begitu, mak pergi ambil
satu tilam lagi untuk awak.
Tak perlu, lupakan saja.
Baiklah.
Kalau begitu, mak tutup lampu ya.
Dah tidur?
Kepala Xiaolan terhantuk,
mungkin tak tinggalkan kesan buruk?
Cara dia bercakap pada waktu siang tadi
sangat pelik,
pun tak serapat
dengan kita seperti dulu.
Saya juga dah perasan.
Kesian betul.
Saya mahu biarkan mereka berdua
tinggal di sini lebih lama sikit.
Kalau masalah ini tak diselesaikan,
selepas mereka berdua balik ke
keluarga Xia,
mereka akan dibuli dengan lebih teruk.
Boleh tak?
Dia ini adik awak.
Kalau kita tak peduli,
siapa lagi yang peduli?
Baiklah, tidurlah.
Selepas semua ini selesai,
saya akan cepat keluar cari duit.
Awak pun janganlah terlalu penat.
Saya tak penat.
Dengan adanya mereka berdua,
awaklah yang penat.
Xiaolan.
Mulai sekarang,
awak tinggal di sini sajalah.
Panggillah ayah dan mak awak datang.
Saya baru teringat,
awak tiada ayah dan mak.
Kopi.
Terima kasih.
Xia,
mana kopi yang saya cakap tadi?
Kopi ini untuk awak.
Xia,
Pengarah Li mahukan ini sebelum pukul 10.
Awak uruskan.
Cetak ini dua salinan
dan berikan sekali kepada Pengarah Li.
Xia,
siapkan kerja ini baru balik.
Baik.
Awak yang tandatangani kontrak ini, betul?
Awak yang akan tanggung
semua kerugian syarikat seorang diri!
Kalau awak tak mampu bayar pampasan,
tunggulah saja masuk penjara!
Telefon bimbit.
Cuba hidu.
Wangi tak?
Wangi.
Sapukan.
Awak dah jadi cantik sekarang.
Saya bangun di atas katil keluarga Xia,
mungkin itulah medium pengembaraan masa.
Kalau saya baring semula…
Nanti masaklah sesuatu
untuk Xiaolan.
Masak sup lada pedas sajalah.
Bukankah dia paling suka
sup lada pedas yang saya buat?
Ia sedap betul
selepas menambah cuka.
Namun, semalam dia kata
dia tak suka makan cuka.
Tak betullah.
Bukankah dulu Xiaolan
paling suka makan cuka?
Mari makan!
Tao,
cepat makan sarapan.
Mari sini.
Kotornya
tangan kecil awak ini.
Roti kukus baru masak, marilah,
makan selagi panas.
Makan selagi panas.
Wanginya.
Mari.
Hati-hati, panas itu.
Kenapa awak tak ingat pengajaran?
Gunalah penyepit.
Mari, pegang elok-elok.
Roti kukus yang mak cik buat
lebih sedap daripada yang mak buat.
Budak ini,
awak terus lupakan mak
selepas ada mak cik.
Kalau awak suka, makanlah banyak-banyak.
Dengan ini, Tao boleh jadi tinggi.
Asalkan otak kita cerdas itu cukuplah.
Xiaolan,
awak dah bangun?
Cepat,
mari makan sarapan.
Cepatlah mari.
Ada sup lada pedas kegemaran awak.
Marilah, Xiaolan.
Cepatlah mari.
Cepatlah.
Xiaolan,
cantik betul awak ikat rambut ini.
Mari,
tambah lagi cili untuk Xiaolan,
Xiaolan suka makan pedas.
Makanlah selagi panas.
Saya buat khas untuk awak.
Cuba hidu, wangi tak?
Makan sajalah,
boleh tak jangan buat bising?
Nak berebut dengan siapa?
Cepatlah makan, Xiaolan.
Tak apa,
saya tak lapar.
Saya makan roti kukus sajalah.
Janganlah fikir bukan-bukan!
Lepaskan saya!
Semua masalah akan berlalu.
Jangan bunuh diri!
Saya tak nak bunuh diri,
tapi awak yang hampir
tolak saya jatuh tadi.
Bukan, tadi mak
dah lama ikut awak…
Kenapa awak ikut saya?
Saya takut awak bunuh diri.
Saya nampak ada itik di bawah,
nak tengok ada telur itik atau tidak.
Jangan ikut saya.
Hati-hati dengan langkah awak.
Oh tuhan.
Xiaolan.
Kalau awak nak buat apa-apa,
beritahulah mak.
Awak... awak cakap apa
tentang telur itik tadi?
Di situ tempatnya?
Awak tunggu di sini, saya pergi tengok.
Xiaolan,
betul-betul ada…
Xiaolan.
Xiaolan!
Maafkan saya.
Awak sangat sayangkan anak awak,
tapi saya bukan dia,
saya perlulah balik.
Berikan laluan.
Helo, Zhang.
Bukankah ini Xiaolan?
Awak nak balik ke Kampung Dahe?
Jom balik bersama.
Mari, naiklah.
Ini boleh dijual untuk sedikit duit.
Mari.
Xiaolan,
kenapa awak tak naik kereta?
Kalau awak balik dengan berjalan kaki,
hari dah gelap pun tak sampai.
Cepatlah naik.
Perlahan-lahan.
Duduk sini.
Duduklah elok-elok.
Baiklah.
Lobak keluarga kami tahun ini
pun hasilnya banyak.
Kita bertolak!
Kamu berdua jangan bergaduh,
pergi main di luar,
bisinglah.
Nenek, sila minum teh.
Aduh, awak nak lecurkan saya?
Mak tak apa-apa?
Hongxia,
bawa mereka berdua keluar bermain.
Budak ini cuai betul.
Apalah.
Ziyu kita barulah yang terbaik.
Dengar sini,
Kak Ziyu tiada di rumah,
kamu semua mesti dengar cakap saya.
Kalau tidak,
saya tak akan ajak kamu bermain.
Berkelakuan baik-baiklah.
Memandangkan awak yang bawa saya ke sini,
bawalah saya balik semula.
Sepatutnya macam inilah.
Selamat tinggal, 1983.
Kamu berdua masuk tidur.
Pergilah.
Mak,
saya tak nak kerja di kedai snek,
penatlah.
Tak nak kerja di kedai snek,
nak pergi ke mana?
Awak bukannya pandai belajar pun.
Tak sabar nak kahwin?
Dah berapa hari
lelaki keluarga Wang itu
tak cari awak?
Bukankah kerana Xia Xiaolan?
Apa yang berkaitan dengan Xia Xiaolan?
Awak tak sedar
tentang keadaan diri sendiri?
Itu cuma alasan untuk orang luar.
Siapa yang berani berkahwin
dengan awak yang degil ini?
Saya tengok awak pun dah marah.
Ambil ini, jangan berdiri di sini lagi.
Kenapa awak balik?
Siapa awak?
Siapa saya?
Saya rasa otak awak dah rosak
sebab terjatuh.
Mak…
Jangan jerit.
Saya balik untuk ambil barang.
Nak tengok apa yang saya ada?
Mari.
Gaun!
Awak suka gaun saya itu, kan?
Ambillah, jangan buat suara.
Cantiknya.
Mak, nenek,
Xia Xiaolan nak pergi lagi!
Mak apa?
Diam.
Mak, nenek,
Xia Xiaolan dah balik!
Dia… dia nak pergi lagi!
Mak!
Berhenti!
Jingui, cepat papah mak!
Mak!
Xia Xiaolan,
awak ini suka hati saja nak pergi,
suka hati saja nak balik.
Awak ingat tempat ini apa?
Awak pergi ke pasar?
Betul itu.
Awak ada masalah?
Memang saya ada masalah!
Mak.
Awak ini
dengar sini baik-baik,
kalau awak berani keluar
dari pintu ini hari ini,
saya takkan benarkan awak balik
ke sini lagi selangkah pun!
Awak cubalah kalau tak percaya!
Mak,
janganlah marah.
Awak nak buat apa?
Kenapa awak angkat pisau?
Letakkannya!
Awak nak buat apa?
Jangan buat benda bukan-bukan.
Bukan…
Jangan risau,
saya takkan balik lagi
ke tempat gila ini.
Dia dah semakin kurang ajar.
Mak,
ini semua sebab Liu Fen
yang memanjakan dia.
Awak tak nak balik, tak nak balik sajalah.
Kenapa awak tendang sayur saya?
Janganlah tercegat di situ,
cepatlah kemas.
Kesiannya sayur saya!
Kesiannya sayur anak perempuan saya ini!
Tengoklah awak ini,
dia pun tak dapat awak halang.
Sedapanya si tamak ini makan.
Dah siap.
Fen.
Abang.
Xiaolan dah balik?
Belum lagi.
Belum.
Saya dah cari di seluruh kampung
tapi tak jumpa dia.
Apa kata saya pergi cari dia
di rumah keluarga Xia?
Saya ikut sekali.
Awak tak payah pergi,
tunggu saya sajalah.
Xiaolan, awak pergi ke mana tadi?
Saya pergi ke rumah keluarga Xia
untuk ambil barang saya,
tak boleh biarkan mereka untung saja.
Bagus itu,
memang tak patut tinggalkan untuk mereka!
Cepat makan, baguslah awak dah balik.
Cepatlah.
Makanlah.
Baguslah dah balik,
biar saya angkat.
Cepatlah.
Asalnya, saya nak pergi cari awak,
tapi pak cik awak kata
mungkin kita berjalan terpisah.
Saya teringat awak suka telur itik,
saya pun kutip banyak-banyak
dan tunggu awak balik.
Terima kasih.
Cepatlah makan,
mari.
Marilah makan.
Lan, awak mesti dah lapar.
Satu, dua, tiga.
Cantiknya.
Cantik tak?
Cantik.
Tadi mak nampak awak
tertarik olehnya dan tak nak jalan.
Suka tak?
Suka.
Terima kasih, mak.
Baiklah.
Jom kita pergi berpusing-pusing.
Hati-hati, jangan jatuh.
Bergeraklah.
Kenapa awak juga tinggalkan saya?
Kalau kamu semua masih ada di sini,
boleh saya
hidup dengan lebih senang?
Jam loceng.
Jam loceng yang menyebabkan
pengembaraan masa saya.
Jam loceng!
Ada jam loceng di rumah?
Di kampung ini, apabila ayam berkokok,
hari pun dah siang.
Kita perlu benda itu untuk apa?
Xiaolan,
kalau awak nak jam loceng,
pak cik boleh pergi ke bandar daerah
dan belikannya untuk awak.
Fen ini
kutip begitu banyak telur itik,
macam mana boleh kita habiskannya?
Saya fikir,
apa kata saya jual telur itu
di bandar daerah?
Biar saya yang pergi.
Sini Radio Kebangsaan China.
Para pendengar,
berikut ialah beberapa ringkasan berita.
Menurut laporan berita
Agensi Berita Xinhua,
tahun ini,
hasil bijirin musim panas kawasan kampung
di seluruh negara meningkat sekali lagi
atas perkembangan
sistem tanggungjawab pengeluaran.
Para petani aktif menjual hasil bijirin,
bekalan pasaran semakin stabil.
Banyak perusahaan perkampungan
dan pasukan pengeluaran
mengembangkan ekonomi
mengikut keadaan tempatan.
Nak makan mi?
Begini rupanya bandar daerah
pada tahun 80-an,
agak meriah juga.
Pelbagai jenis barang dijual di pasar ini.
Kalau saya menjual barang di sini,
pastilah tiada daya saing.
Saya perlu cari sebuah tempat
yang penawarannya lebih kurang
daripada permintaan.
Saya akan jual kamu semua
untuk beli jam loceng.
Marilah beli telur,
telur ayam yang segar dan besar.
Mari!
Marilah budak itu.
Mari tengok,
mari tengok telur.
ini daripada ayam kampung
yang dibela sendiri!
Mari tengok telur!
Nanti saya datang ambil.
Sayur selada.
Ubi kentang,
mari tengok!
Marilah tengok.
Bawang putih itu lima sen untuk 500 gram.
Marilah tengok, telur sangat berkhasiat.
Telur yang segar dan besar.
Marilah beli!
Ubi kentang itu lima sen untuk 500 gram.
Mari tengok telur itik liar yang segar.
Telur itik liar sedap.
Telur itik liar tak sesedap
telur ayam pun.
Ini telur daripada ayam kampung
yang dibela di rumah.
Mari tengoklah.
Namun, telur saya lebih besar.
Telur ayam saya segar!
Namun, telur saya lebih besar!
Ayam kampung,
telur daripada ayam kampung.
Abang, mari tengok telur!
Mari, tengoklah telur!
Baiklah.
Mari sini, adik.
Saya perlu guna sedikit
strategi pemasaran.
Yang merah atau hijau, semua sama saja!
Adik,
mari tengok telur!
Pak cik,
saya jual telur itik di situ.
Boleh saya berhutang
untuk sedikit daun bawang?
Saya akan bayar balik
selepas habis jual telur.
Boleh, tiada masalah.
Terima kasih banyak-banyak.
Telur itik liar yang segar,
mari tengoklah!
Beli lebih banyak, lebih berjimat!
Beli 21 biji telur,
dapat daun bawang percuma!
Mari mak cik tengok,
telur itik liar ini segar ini,
ia bagus sekali.
Ini telur itik?
Apa maksud ini?
Ini daun bawang.
Kalau awak beli melebihi 20 biji,
saya beri daun bawang percuma.
Telur itik yang digoreng
dengan daun bawang sangat sedap.
Kalau mak cik rasa beli terlalu banyak
dan tak habis makan,
mak cik boleh buat
telur itik masin dengannya.
Beli melebihi 20 biji,
harganya 11 sen sebiji?
Baiklah, saya nak 21 biji.
Baiklah, tiada masalah.
Saya berilah mak cik
ikatan daun bawang yang besar.
Daun bawang ini untuk awak.
Baik, simpan elok-elok.
Terima kasih.
Telur itik liar yang segar,
beli lebih banyak, lebih berjimat.
Balik dan goreng telur itik
dengan daun bawang.
Boleh, tiada masalah.
Baiklah, semuanya ada.
Seorang demi seorang, jangan tergesa-gesa.
Baik, terima kasih.
Saya ambil dua.
Mari, saya masukkan ke dalam beg.
Tunggu sekejap, saya pulangkan baki awak.
Marilah, boleh.
Mari.
Akhirnya sampai giliran saya.
Mari,
saya tinggal seikat daun bawang ini saja,
saya beri semuanya kepada awak.
Terima kasih.
Semua dah habis dijual?
Ya, pak cik.
Saya bayar balik duit pak cik ini dulu.
Baik.
Terima kasih banyak-banyak, pak cik.
Sama-sama.
Kalau tadi pak cik
tak benarkan saya berhutang,
saya takkan jual habis
telur itik saya dengan begitu cepat.
Saya simpankan empat biji telur itik
untuk pak cik.
Pak cik cubalah.
Baik.
Pak cik balik dan goreng
dengan daun bawang ini,
telur itu sedap.
Baik.
Terima kasih.
Saya pasti akan cuba.
Esok datang lagi, cik.
Baik.
Cik,
nak makan semangkuk mi?
Awak tengoklah sup saya yang direneh
dengan tulang besar ini,
sedap betul.
Bos, ambil ini.
Mari.
Ambillah kupon bijirin…
Baiklah.
Dan juga duit ini.
Kenapa?
Tak bawa kupon bijirin?
Tak apa,
bayar dengan duit pun boleh.
Dua puluh sen semangkuk.
Baik,
saya nak semangkuk.
Boleh,
awak cari tempat duduk dulu.
Saya masak mi untuk awak.
Mari masak mi!
Sembilan yuan dan 22 sen,
sepatutnya cukup untuk beli jam loceng.
Abang,
belilah beberapa pau untuk makan
dalam perjalanan.
Makanlah mi.
Kak,
kami nak dua mangkuk mi.
Baik,
carilah tempat duduk.
Abang,
itu perempuan yang kita jumpa semalam.
Jangan tengok lagi, abang.
Dia dah pergi pun.
Tengok apa?
Tak pernah jumpa perempuan cantik?
Sekarang berpura-pura pula,
tadi dah curi-curi tengok lama.
Tak curi-curi tengok,
saya tengok secara terbuka.
Apa yang menarik tentang saya?
Saya rasa awak istimewa,
tak macam orang tempatan.
Oh, rupa-rupanya awak.
Semalam, awak yang memandu kereta
dan menyebabkan habuk
ke arah saya, kan?
Yang itu…
Semalam, saya yang pandu kereta,
maafkan saya.
Nasib baik kami lalu di sana
dan tolong awak selesaikan masalah.
Kita dah seri, kan?
Bolehkah kita berkenalan?
Memandangkan kita dah seri,
tak perlulah kenal pun.
Bos,
di mana kedai jam di kawasan sekitar ini?
Adalah,
jalan terus di jalan ini,
awak akan sampai
selepas melalui Lorong Anping.
Baiklah, terima kasih.
Sama-sama.
Bolehkah awak berikan laluan?
Abang,
permulaan awak tak begitu baik.
Xia Xiaolan,
telur itik dah habis jual?
Tak tinggalkan beberapa biji untuk abang?
Perempuan tak guna,
berani awak tendang saya!
Lepaskan saya!
Mari sini!
Awak ingat kami tak tahu
latar belakang awak?
Lepaskan saya!
Tolong!
Bukankah awak rapat
dengan Zhang Erlai?
- Lepaskan saya!
- Tak payahlah berpura-pura suci.